---
title: 永恒的终结
date: 2018-05-15 15:37:16
tags: [读书]
---

《永恒的终结》读后感
<!-- more -->

《永恒的终结》出自 美国科幻作家艾萨克·阿西莫夫。
在当当上无意看到的推荐书籍，随手加入了购物车 ，却给我带来了惊喜。
这是我目前看过的最好看的科幻小说了（其实也没看过多少）,真的很震撼的哟。

该小说处处伏笔，一些不起眼的描述却成了后面剧情的重点。真的需要仔细看才行呢。

### 故事简介

在若干年之后，人类创建除了永恒时空，简而言之就是在这个空间里面，人可以进行时空穿越，可穿越的范围是 永恒时空诞生时--永恒时空终结时
也就是 诞生时--无限远 ，因为人类会一直维护好永恒时空。

起初永恒时空只是用来进行不同时间段的贸易，比如把21世纪的陶瓷 ，卖到几十世纪之后没有陶瓷的时代。但是，随着人们对永恒时空研究的深入，他们发现可以对做出一些改变未来的事，例如，消除一些对人类有危害的事物，例如，他们可以在原子弹诞生之前，安排一场车祸把主要负责人抹除，这样，日本的就不会遭受原子弹事件。这种行为叫做--“变革” 。改变未来！多么神奇的一件事，但只有永恒时空内的人才能做，外面的人是对永恒时空一无所知的，只有和永恒时空有关联的人才知道它的存在。

就这样 永恒时空 不知诞生了多久了 ，男主角--安德鲁 ，在年轻的时候被带进永恒时空，作为一名观测师，随着安德鲁的能力逐渐提升，他的职位也越来越高，作为高级计算式忒塞尔的私人技师。在书中，我们可以跟随着男主对永恒时空逐渐了解。故事的主要部分发生在 男主在执行任务时，迷恋上了一位永恒时空外界的女人--诺伊，一个改变了他一生的女人。

得知诺伊会在一次变革中会消失，安德鲁为了救她不惜违反永恒时空的规则，做了很多事将诺伊藏到了10000+ 世纪之后的某一个时间里面，只有他自己知道的地方。他敢这样无畏的违反规则，可不是因为爱情的力量，他的无所畏惧源自于他的自信，他推测到了永恒时空的“重大秘密”--一个关于永恒时空的起源的秘密！而他正是这个秘密不可缺少的一部分，所以他完全不担心忒塞尔会惩罚他，相反，忒赛尔还必须讨好他呢。可就在“秘密”的最终关头，忒赛尔摆了安德鲁一道，安德鲁气急败坏，破坏了“秘密”行动的进行，永恒时空即将消失，你猜到了“秘密”是什么了吗？一个足以摧毁永恒时空的秘密。这个“秘密”就是改变过去以确保永恒时空的顺利诞生！在永时消失前忒赛尔用诺伊说服了安德鲁，他同意了再次回到原始时空--永恒时空诞生之前，改变错误，保证时间链的正确进行。于是他带上了诺伊一起回到了20世纪。可就在这时，聪明的安德鲁意识到了自己是枚棋子，联想起从认识诺伊开始的所有不可思议的事情，他推测 诺伊不简单，她就是来自遥远的未来的人类，那个时代的人类经过几十万年的进化智商远比他们高，对于永时的掌控也更加高超。他们那时代也一样有永恒空间，永恒时空的秘密行动也是他们安排的，他们的目的就是消除永恒时空，原因就是它的存在极大的影响了人类未来的发展，因为永恒之人一直在对现实做出一些变革，导致很多看起来很有危害的发明创造不会出现，而这些发明恰恰就是人类向宇宙扩展所必须的东西例如：核动力。永恒时空一直压制着航空航天，核动力来保持人类的安全,人类的势力始终无法触及宇宙，局限于地球上。遥远的未来人意识到了 所以他们把他们的永恒时空和现在的隔绝 ，并安排了诺伊来毁灭永恒时空，于是有了接下来的一切，安德鲁的冲动所为也在计算之中，丝毫不差。听完诺伊的解释以及一番纠结之后，早已厌倦永恒时空的迂腐的安德鲁妥协了，他选择了自己的爱人。放下了武器，从此就和诺伊生活在20世纪，结婚生子。永恒时空就此消失，因为它诞生的必要条件消失了。但是 遥远上时的永恒时空还存在，因为上时人做了隔断。现实按照无人能预测的道路运行着，无人能预测，无人能改变。

看完整书之后，真的非常震撼，佩服安德鲁的睿智，沉着冷静，更加佩服作者如此才华。


### 疑惑
看完之后有尚几处疑惑的地方和一些思考：
- 安德鲁在500+世纪反复去诺伊家里，为什么能看到他自己，这件事也是诺伊安排的吗，为了让他洞察永恒时空的秘密？
- 时间闭环的起点呢？永恒时空安排了自己的诞生？那这个过程是不是需要无限次循环呢？，我的思维跳不出 “事情肯定有始有终”这个模式，所以不太相信这个自己创建自己的模式， /笑cry 。再一次佩服阿西莫夫的才华！。
- 书中说了一种观念，及时永恒之人对于现实的变革不是那么准确，事实也会逐渐朝着正确的那方面去发展。这让我想起了市场。也是会自我完善的东西。可是 ，现实的正确方向由谁定义。既然它会自己朝着正确方向发展，永恒时空为什么还要做出变革，这样一来，永恒时空做的事不就是阻碍了现实的正确运行吗，这或许就是 “遥远上时人”决定毁灭永恒时空的原因。
- 结合上面的第一条，如果一个人在 B时穿越到过去改变了A时的他自己，改变后的他又到了B时，他对现状还是不满意，他又回去A时改变自己。那这种情况下A时是不是就有三个他，如果次数越来越多。。。。 我不敢想下去了，我接受不了这个观念，太恐怖了。
- 人类的足迹局限于地球之上有错吗？当人类发现其他外星人之后，会不会引火烧身呢，未来人凭什么能确认自己毁灭永时是人类的进步，而不是人类的灭绝？他们可是超高智商呀，而他们在毁灭永时之前是无法预测到，毁灭永时之后他们走向宇宙发生的事的。
- 最后，说一个网上看到的段子，如果若干年后真能穿越时空 ，你现在写一张纸条 ，写着“我的子孙呀看到这张纸条，如果你那时候可以穿越，请穿越到201*年*月*日，并且把那天的六合彩开奖号码告诉我” ，说不定写完的下一秒就有一个人出现在你面前拿着一串号码说：“太太太太太太太太太太太太爷爷 我是你的不知道多少辈的子嗣，这是明天的开奖号。” 是不是很有趣？
